# EcoApp

Бойко София Дмитриевна - 10И4

Автор проекта

Контакты:

Электронная почта: sofiyaboyko@inbox.ru

ВК: @strawberrynka

Телеграм: @strawberrynka

Название проекта (вашей ИВР)

Приложение по экологии

Вы из дополнительного набора?

Нет

Ваш проект - групповой или индивидуальный?

Индивидуальный проект (или: только я защищаю этот проект как ИВР)

Характеристика группового проекта
-

## Целевая аудитория / заказчик (человек или группа, которым нужен ваш продукт)
Люди 18-40 лет, заинтересованные в улучшении экологической ситуации в их регионе.

## Проблемное поле
К сожалению, экологические проблемы относятся к глобальным проблемам нашего времени. Катастрафическое загрязнение окружающей среды и частичная трата природных ресурсов впустую наносят нашей планете огромный ущерб. В повседневной жизни мы не привыкли замечать, что можем в разы сократить потребление природных ресурсов и замедлить ухудшение экологической обстановки или даже улучшить ее. Для этого необязательно кардинально менять свою жизнь, достаточно немного по-другому подходить к рутинным заботам. Но изменять своим привычкам, выработанным на протяжении всей жизни, очень тяжело.

Проект поможет отслеживать и сформировать экологические привычки у людей и с помощью участника проекта (пользователя, скачавшего приложение и использующего его, а не просто человека, скачавшего приложение, но ничего специально ничего не делающего из того, что предлагает приложение) улучшить экологическую ситуацию.

Также он предоставит пользователям информацию из области экологии, например: как сортировать мусор, как экономить воду, куда сдавать батарейки и старую одежду и т.д.

Регулярно отмечая задания и активности, выполненные по указанию приложения, участник проекта сможет увидеть, как много можно сделать для улучшения окружающей среды, следуя простыми шагами.

## Образ продукта
1. Мобильное приложение для Android.

2. В нем будет несколько страниц - Главная, Профиль, Поиск, Мероприятия. 

3. Страница "Главная" будет содержать несколько разделов.

4. Раздел "Задачи" будет включать в себя задания по типу: очистить городской пляж, посадить деревья, сдать старую одежду. Некоторые задачи подразумевают групповое выполнение с другими пользователями приложения. За выполнение задач пользователь получает баллы.

5. Раздел "Советы и руководства", например: как сортировать мусор, экологические привычки, руководство по очистке пляжа.

6. Раздел "Рядом с вами" будет содержать эко-мероприятия, проходящие недалеко от пользователя, например: городской субботник, очистка городского пляжа.

7. раздел "Привычки" содержит чек-лист по выполнению экологических привычек, не дающих баллов и не так сильно влияющих на жизнь пользователя, но позволяющих маленькими шагами улучшать экологическую обстановку и разумно экономить, например: выключать воду во время чистки зубов, сортировать мусор, сдать макулатуру, принимать душ вместо ванны, убрать мусор на улице, сдать батарейки, носить с собой специальные сумки для покупок (чтобы не покупать одноразовые пакеты в магазине), сдать стекло и пластик, обходиться без личного транспорта, использовать многоразовые бутылки для воды, выключать свет, контролировать покупки в магазине (избегать покупки ненужных вещей), заменить агрессивную бытовую химию более экологичными и щадящими средствами и т.д.

8. Страница "Профиль" содержит информацию о пользователе, его достижениях и баллах, а также позволяет настроить приложение под себя.

9. Страница "Поиск" будет предназначена для быстрого поиска мероприятий, руководств по их названию.

10. Страница "Мероприятия" будет содержать эко-мероприятия, которые будут проходить. На этой странице можно посмотреть мероприятия, на которые пользователь собирается пойти, а также добавить новые.

11. На странице "Магазины" будут размещены партнерские сети, готовые сделать пользователю скидку на свои продукты или (если получится) подарить их бесплатно в обмен на баллы. Это могут быть онлайн-школы, эко-магазины, продуктовые магазины, кафе.

## Взаимодействие с другими людьми в рамках выполнения проекта
1. Преподаватель в IT-школе Samsung. IT школа направлена на разработку мобильных приложений, преподаватель мне  в создании приложения. От меня зависит, напишу ли я это приложение и получу ли все необходимые знания, а от него зависит количество и информации, которую я получу от него и которая мне пригодится в создании приложения. Хочу добавить, что не собираюсь использовать это приложение для защиты в IT школе.
2. Лицеисты. Протестируют приложение, сообщат о его достоинствах и недостатках, выскажут мнение о нем.

## Ресурсы, необходимые для реализации проекта
1. Информационный ресурс. Теоретические знания по разработке приложения, знание Java.
2. Навыки. Умение писать код на Java и создавать мобильные приложения.
3. Технологии. Домашний компьютер, Android-устройство.

## Чему мне придётся научиться в процессе выполнения проекта?
Научиться создавать мобильные приложения.

## Поэтапное планирование проекта
1. Приобретение всех необходимых навыков и знаний для создания мобильного приложения. (октябрь 2022 - май 2023)
2. Написание псевдокода. (июнь 2023)
3. Написание кода, исправление ошибок. (июнь 2023 - август 2023)
4. Тестирование приложения другими лицеистами, сбор информации о тестировании. (сентябрь 2023)
5. Защита проекта. (ноябрь 2023)

## Возможные риски и пути их преодоления
1. Понадобится больше времени, чем планируется уделить созданию приложения. Чтобы этого не произошло, необходимо следить за ходом каждого этапа проекта, честно оценивать все сроки. В крайнем случае, останется время для создания другого проекта в другой области ИВР.
2. Много багов в приложении обнаружилось на стадии конечного тестирования. В этом случае будет время их исправить, так как тестирование пройдет в сентябре 2023, а защита в ноябре 2023, время для исправления ошибок будет в октябре 2023.

### Дополнительная информация
Если честно, меня сильно напугали на НИПСе тем, что IT-проект - самая сложная областьв ИВР и за нее очень трудно получить высокие баллы. А для создания приложения нужна как минимум сотня часов и еще столько же, чтобы научиться его создавать, в то время как для других областей времени понадобится гораздо меньше.
Меня еще привлекает область Востоковедения, но нет конкретных идей ИВР в этой области. Может быть, "Проявление особенностей корейской культуры в дорамах и K-pop"?
